Datapacks no minecraft são pacotes que permitem alterar regras do jogo sem modificar o mesmo.

Como criar:
- Uma pasta - pasta do Datapack
> Dentro dela colocar um ficheiro pack.mcmeta -> Descreve o pacote para o jogo. Necessário sempre

pack.mcmeta:
{
    "pack" {
        "pack_format": 48,
        "description": "blablabla"
    }
}

Dentro da pasta principal, criar outra pasta: data
Dentro da pasta data é que vai estar o datapack: folder/data/datapack_name
Dentro do datapack, criar ainda uma pasta function, que é onde vai estar a lógica: folder/data/datapack_name/function

Existem duas funções que devem existir em qualquer data pack:
> tick.mcfunction : função que corre a cada tick
> load.mcfunction : função que corre em loading time


Agora, vamos definir essas funções que correm tanto em tick ou em loading:
> Voltar a data e criar minecraft/tags/function/
> Criar os ficheiros load.json e tick.json.

No ficheiro respetivo meter:
{
    "values": [
        "datapack_name:load"
    ]
}

Todas as pastas foram criadas:


Code Time:
Agora, nos ficheiros load.mcfunction e tick.mcfunction vamos escrever comandos do minecraft.