> Permite modificar a origem, as condições e o contexto em que outros comandos são executados.
    - Meio que "empresta" as características de uma entidade (como posição, rotação, dimensão ou permissões) para executar um comando como se fosse outra coisa.


Subcomandos:

1- /execute as <entidade>:
    > Muda o executor do comando
        - /execute as @e[type=sheep] run say Sou uma ovelha!

2- /execute at <entidade>:
    > Executa na posição da entidade, mantendo o executor original
        - /execute at @p run summon lightning_bolt